# Разгон и Оптимизация Steam Deck

**Автор - Роберт (@noncatt)**

<aside>
❤️

**Если вам понравился или помог гайд, вы можете [поддержать](https://www.tinkoff.ru/cf/8HHVDNi8VMS) автора. От этого зависит будущее моих проектов, спасибо!**

</aside>

Если у вас есть предложения по улучшению, пишите в Telegram.

Или в [нашу группу](https://t.me/steamdeckoverclock) по разгону и оптимизации Steam Deck.

<aside>
‼️ **Автор гайда не несёт ответственности за возможный ущерб вашей консоли.**

</aside>

# SDWEAK

<aside>
💡

**SDWEAK оптимизирует SteamOS на максимальную производительность. [Подробнее](https://github.com/Taskerer/SDWEAK)**

</aside>

## **Что даёт?**

Увеличение минимального, максимального и среднего FPS. Улучшение плавности, отзывчивости и времени кадра. Снижение количества статтеров и микрофризов. Улучшение работы системы в условиях сильного "жора" оперативной памяти. Значительное улучшение планирования процессов. И в целом — улучшение работы системы, что положительно сказывается на игровом опыте.

ВАЖНО: прирост сильно зависит от игры.

## Установка:

Переходим по ссылке на [страницу](https://github.com/Taskerer/SDWEAK) проекта и чётко следуем простой инструкции по установке.

# [**Плагин](https://github.com/totallynotbakadestroyer/Decky-Undervolt) Decky loader для “Софтового” андервольтинга CPU**

<aside>
👤 **Разработчик плагина - @bakadestroyer**

</aside>

## Чем софтовый андервольтинг CPU лучше биосного?

Софтовый андервольтинг принципиально отличается от андервольтинга в биосе.
Андервольтинг в биосе понижает напряжение одинаково сразу на всех частотах, и ограничение (на максимальный андервольтинг) идет по самой низкой частоте, где и так низкое напряжение.
Софтовый андервольтинг применяет кривую напряжения (как на десктопных видеокартах), которая понижает напряжение конкретно на каждом участке.
Поэтому софтовый андервольтинг намного эффективнее биосного (а еще безопаснее) и рекомендуется использовать именно его.

## **Что даёт андервольтинг?**

Андервольтинг снижает подаваемое на CPU/GPU напряжение. Отсюда вытекают плюсы в виде:

1. Понижения температуры —> снижение шума вентилятора.
2. Понижения потребления —> повышение автономности.
3. Повышения производительности.

## Установка:

1. **Скачайте и установите [decky loader](https://github.com/SteamDeckHomebrew/decky-loader) (если не сделали этого ранее)**
2. **Откройте боковое меню (кнопка “три точки”)**
3. **Нажмите на значок вилки, перейдите в магазин decky и скачайте плагин “Decky-undervolt”**

> Если у вас бесконечная загрузка в магазине decky, зайдите в настройки -> Канал магазина -> Сторонний -> вписываем https://ndp.ngni.us/
> 

## Настройка плагина:

1. Заходим в **меню** плагина
2. Нажимаем на значок **шестеренки**
3. В разделе “**Настройки**” доступны следующие параметры:
- **Использовать глобально** - андервольтинг будет работать во всей системе.
- **Включать с игрой** - андервольтинг будет применяться при запуске игры.
- **Включать при запуске системы** - андервольтинг будет автоматически запускаться при включении системы после истечения задержки (её указываем ниже).
- **Сбросить настройки** - сбрасывает все настройки и пресеты плагина.
1. Выбираете нужные вам настройки и нажимаем кнопку “**Сохранить настройки**”

## Использование плагина:

1. Заходим в **меню** плагина
2. Вверху видим “**Статус андервольтинга**”
3. Ползунок “**Использовать только для текущей игры?**” - позволяет использовать для нужной вам игры отдельные значения андервольтинга.
4. **Ядро 0/1/2/3** - значение андервольтинга отдельно для каждого ядра.
5. После указания нужных вам значений андервольтинга нажимаем на кнопку “**Сохранить и применить**”.
6. Кнопка “**Сбросить**” - сбрасывает значения андервольтинга до стоковых.
7. Кнопка “**Отключить**” - отключает андервольтинг.

## Рекомендации по подбору значений:

Есть два пути по подбору значений андервольтинга в плагине:

1. **Легкий**: найти значение андервольтинга, которое стабильно одновременно на всех ядрах.
2. **Сложный**: найти значение андервольтинга которое стабильно одновременно на всех ядрах. И после этого по очереди искать максимальный андервольтинг по каждому ядру.

Тестировать необходимо софтовый андервольтинг CPU в разных условиях:

1. В **требовательных** к CPU играх (например, в последних AAA играх).
2. В **нетребовательных** к CPU играх (например, инди проекты).
3. В **меню Steam** или на **рабочем столе**. Проще говоря, без нагрузки. Т.к. софтовый андервольтинг любит проявлять нестабильность в условиях без нагрузки.

На софтовый андервольтинг могут влиять тайминги, и наоборот. Учитывайте это, если у вас после ужатия таймингов перестал тянуть софтовый андервольтинг.

# Overclock Manager — менеджер для удобного разгона и андервольтинга.

### Установка:

Переходим по ссылке на [страницу](https://github.com/Taskerer/Overclock-Manager) проекта и чётко следуем простой инструкции по установке.

### Использование:

На [странице](https://github.com/Taskerer/Overclock-Manager) проекта подробно описан функционал утилиты.
Ниже в гайде мы ещё обратимся к Overclock Manager.

# **Андервольтинг через BIOS**

<aside>
‼️ **Крайне рекомендуется делать андервольтинг CPU с помощью [софтового](https://www.notion.so/Steam-Deck-76e43eacaf8b400ab130692d2d099a02?pvs=21) андервольтинга.**

</aside>

<aside>
⚠️

**Крайне рекомендуется не делать андервольтинг SOC, так как пользы от этого нету никакой. И могут лишь появиться рандомные вылеты/зависания.**

</aside>

## **Как сделать?**

<aside>
📌

**Если вы ранее вручную обновляли BIOS, то обновите BIOS до последней версии с помощью [Overclock Manager](https://www.notion.so/Steam-Deck-76e43eacaf8b400ab130692d2d099a02?pvs=21).**

</aside>

1. Зайдите в **BIOS**. Для этого нужно выключить Steam Deck, зажать кнопку громкости “**+**” и один раз нажать кнопку включения.
2. Далее нажимаем кнопку “**Setup Utility**”
3. В боковом меню переходим в раздел “**Advanced**”
4. Листаем до пункта “**GPU voltage offset**”
5. Нажимаем и выбираем для начала -**10 mV**.
6. Нажимаем на кнопку “**двух прямоугольников**” в левой верхней части Steam Deck’а чтобы сохранить изменения.
7. Steam Deck загрузится в систему.
8. После этого тестируем в любой тяжёлой игре, если вылетов нет **10–20 минут**, то перезагружаемся обратно в BIOS.
9. Ставим тем же методом **-20 mV**, сохраняем изменения и также тестируем в тяжёлой игре.
10. Если вылетов и зависаний нет, продолжаем понижать напряжение вплоть до **-50 mV**.
11. Если Steam Deck завис или вылетел на каком-то из значений, то возвращаемся в BIOS и ставим предыдущее значение, на котором у вас не вылетало или не зависало.

## Точная настройка андервольтинга

<aside>
💡

**С помощью Overclock Manager, упомянутого выше, можно с точностью до 1 mV настроить андервольтинг. Тем самым выжать максимум.**

</aside>

### Инструкция:

1. Установите [**Overclock Manager**](https://www.notion.so/Steam-Deck-76e43eacaf8b400ab130692d2d099a02?pvs=21)
2. Запустите **Overclock Manager**
3. Перейдите в **SREP Configuration**
4. Выберите **Custom SREP**

Откроется меню, в котором вы можете напротив стандартных значений андервольтинга написать нужные вам. Писать в окно ввода необходимо только двухзначное число **от 10 до 99**.

<aside>
‼️

**Например, чтобы заменить -10mV на -45mV, необходимо в окно вписать 45.
Нужно обязательно заполнить каждое окошко, если вы не хотите изменять какое-то значение, то просто введите его в окно.**

</aside>

### Далее следуем инструкции:

1. Зайдите в BIOS. Для этого нужно выключить Steam Deck, зажать кнопку громкости “**+**” и один раз нажать кнопку включения.
2. Нажмите кнопку "**Boot From File**"
3. После этого нажмите на первую строчку начинающуюся с "**esp.**"
4. После этого нажмите на "**efi**"
5. Далее нажимаете на "**Jupiter-SREP**" для LCD и "**Galileo-SREP**" для OLED
6. И наконец нажимаем на **RUNTIME-PATCHER.efi**
7. Ждем несколько секунд
8. И переходим к настройкам андервольтинга. [**По той же схеме.**](https://www.notion.so/Steam-Deck-76e43eacaf8b400ab130692d2d099a02?pvs=21)

> Пункты **2-7** необходимо выполнять при **каждом** заходе в BIOS.
> 

### Несколько рекомендаций по точному андервольтингу:

Найдите для начала с шагом в **5mV** предельное значение, на котором у вас нет вылетов, зависаний или графических артефактов.
После этого уже повышайте найденное значение с шагом в **1mV**. Найденное значение тщательно протестируйте несколько дней. Т.к. в данном случае нестабильность может проявляться не сразу.

## **Устройство не включается - что делать?**

- Зажимаем две кнопки: кнопку громкости “**–**” и кнопку с троеточием, после этого один раз нажимаем кнопку включения. Две кнопки держать зажатыми, пока светодиод не начнет мигать. После этого начнется процесс сброса BIOS’a, он длится обычно **2–3** минуты.
- Если же светодиод не начал мигать, то, скорее всего, Steam Deck ушёл в режим сохранения батареи. Просто подключите Steam Deck к зарядке и повторите процедуру.

# Поднятие TDP

<aside>
📌

**Инструкция по поднятию TDP выше стандартных 15W.**

</aside>

1. **Разблокировка повышенного TDP в BIOS:**
    
    <aside>
    💡
    
    **Если вы ранее делали точную настройку андервольтинга, то повышенное TDP в BIOS уже разблокировано.**
    
    </aside>
    
    - Установите [**Overclock Manager**](https://www.notion.so/Steam-Deck-76e43eacaf8b400ab130692d2d099a02?pvs=21) (если не сделали этого ранее)
    - Запустите **Overclock Manager**
    - Перейдите в **SREP Configuration**
    - Выберите **Standard SREP**
2. **Переход к меню Advanced:**
    - Зайдите в **BIOS**. Для этого нужно выключить Steam Deck, зажать кнопку громкости “**+**” и один раз нажать кнопку включения.
    - Нажмите кнопку "**Boot From File**"
    - После этого нажмите на первую строчку начинающуюся с "**esp.**"
    - После этого нажмите на "**efi**"
    - Далее нажимаете на "**Jupiter-SREP**" для **LCD** и "**Galileo-SREP**" для **OLED**
    - И наконец нажимаем на **RUNTIME-PATCHER.efi**
    - Ждем несколько секунд
    - Далее нажимаем кнопку “**Setup Utility**”
    - В боковом меню переходим в раздел “**Advanced**”
3. **Повышение TDP в BIOS:**
    - Листаем до пункта “**Power Control**”
    - Переводим его в режим “**Manual**”
    - Появятся две настройки: “**Fast PPT Limit**” и “**Slow PPT Limit**”
    - Вводим для них одинаковое нужное значение TDP в милливаттах, т.е. например для **18W** необходимо ввести значение **18000.**
    - Нажимаем на кнопку “**двух прямоугольников**” в левой верхней части Steam Deck’а чтобы сохранить изменения
4. **Управление повышенным TDP в SteamOS:**
    
    
    ### Через боковое меню Steam:
    
    <aside>
    📌
    
    **Привычный и удобный способ.**
    
    </aside>
    
    1. Запустите **Overclock Manager**
    2. Перейдите в “**TDP Value**”
    3. Введите нужное значение TDP в ваттах, оно должно соответствовать значению в биосе (к примеру, для **18W** вводите в окно число **18**).
    4. Нажимаем кнопку “**Ок**”, закрываем **Overclock Manager**, и перезагружаем **Steam Deck.**
    5. В боковом меню Steam появится возможность поднимать TDP до введённого вами значения.
    
    ### Через плагин Power Tools:
    
    <aside>
    📌
    
    **Требует дополнительного софта и иногда работает с ошибками.**
    
    </aside>
    
    1. Установите **Decky Loader** и плагин “**Power Tools**”
    2. С помощью параметра “**PowerPlay Лимиты**” регулируйте TDP.

## Рекомендации по поднятию TDP:

1. TDP на OLED максимум можно поднять до **23W**. На LCD такого **ограничения нет**.
2. При поднятии TDP **следите за температурами**. На **LCD** не рекомендуются температуры выше **95** градусов, на **OLED** выше **90** градусов.
3. В целом поднятие TDP выше **18-20W** не имеет большого смысла и прироста.
4. Автономность станет сильно меньше, поэтому рекомендуется использовать повышенный TDP только на зарядке.

# Разгон GPU

<aside>
📌

**Инструкция по разгону GPU выше 1600MHz.**

</aside>

1. **Переход к меню Advanced:**
    - Зайдите в **BIOS**. Для этого нужно выключить Steam Deck, зажать кнопку громкости “**+**” и один раз нажать кнопку включения.
    - Далее нажимаем кнопку “**Setup Utility**”
    - В боковом меню переходим в раздел “**Advanced**”
2. **Разгон GPU в BIOS:**
    - Листаем до пункта “**GfxclkFmaxOverride Control**”
    - Переводим его в режим “**Manual**”
    - GПоявится настройка “**GfxclkFmaxOverride**”
    - Вводим для него нужное значение максимальной частоты GPU
    - Нажимаем на кнопку “**двух прямоугольников**” в левой верхней части Steam Deck’а чтобы сохранить изменения
3. **Управление разгоном GPU в SteamOS:**
    
    
    ### Через боковое меню Steam:
    
    <aside>
    📌
    
    **Привычный и удобный способ. Только лок частоты на нужном значении.**
    
    </aside>
    
    1. Запустите **Overclock Manager**
    2. Перейдите в “**GPU Clock**”
    3. Введите нужное значение максимальной частоты GPU, оно должно соответствовать значению в биосе.
    4. Нажимаем кнопку “**Ок**”, закрываем **Overclock Manager**, и перезагружаем **Steam Deck.**
    5. В боковом меню Steam появится возможность локать частоту GPU до установленной вами максимальной частоты.
    
    ### Через плагин Power Tools:
    
    <aside>
    📌
    
    **Требует дополнительного софта и иногда работает с ошибками. Позволяет задавать диапазон частоты GPU.**
    
    </aside>
    
    1. Установите **Decky Loader** и плагин “**Power Tools**”
    2. Запустите **Overclock Manager.**
    3. Перейдите в “**Power Tools**”
    4. Введите нужное значение максимальной частоты GPU, оно должно соответствовать значению в биосе.
    5. Нажимаем кнопку “**Ок**”, закрываем **Overclock Manager**, и перезагружаем **Steam Deck.**
    6. С помощью параметра “**Ограничения частоты**” для GPU вы можете управлять частотой GPU.

<aside>
💡

**Также без лока частоты GPU она автоматически будет масштабироваться вплоть до заданной вами максимальной частоты.**

</aside>

## Рекомендации по разгону GPU:

1. При локе частоты GPU выше 1600MHz учитывайте, что в большинстве случаев для этого понадобится поднятие TDP.
2. Не локайте бездумно частоту GPU. В играх с упором в CPU может наблюдаться, наоборот, снижение FPS от поднятия и лока частоты GPU, т.к. не будет хватать TDP для CPU.
3. В целом разгон выше 1800MHz имеет мало смысла и прироста по причине упора в TDP и нелинейного прироста производительности (происходит упор в пропускную способность памяти).

# Про разгон CPU и UMA Frame buffer Size:

### Про разгон CPU:

1. SteamOS на уровне ядра ограничивает максимальную частоту CPU. Это делает невозможным комфортное использование разгона CPU.
2. Разгон CPU даёт прирост лишь в нескольких играх и эмуляторах. Т.к. большинство игр упираются в GPU и пропускную способность памяти.

### Про буфер UMA:

Увеличение UMA Frame buffer Size (например, до 4G) приводит к приросту в одних играх и к деградации производительности в других. UMA буфер сам по себе отвечает за объём изначально выделенной RAM памяти под VRAM. Поэтому прирост/деградация зависит от конкретной игры: если игре важнее больший объём VRAM, то будет прирост при использовании 4G, если игре важнее больший объём RAM, то будет деградация производительности при использовании 4G. Поэтому оптимальным вариантом будет использовать стандартное значение 1G.

# **Разгон памяти до 6400MT/s**

<aside>
‼️ **Актуально только для дека с LCD экраном. На Steam Deck OLED память уже изначально работает на 6400MT/s.**

</aside>

Данное изменение наиболее безопасно, незначительно повышается нагрев модулей памяти (в продолжительных стресс-тестах, не превышает **60** градусов), повышает общую производительность на **10-15%** в играх.

### **Типы памяти**

<aside>
📌

В **Steam Deck LCD** ставят память от производителей **Samsung** и **Micron.** Память от **Micron** по статистике практически всегда успешно разгоняется. Память от **Samsung** наоборот в подавляющем большинстве не поддается стабильному разгону.

</aside>

## **Как узнать какая память**

Выполните в консоли команду ниже.

```bash
sudo dmidecode --type 17
```

Вам выдаст информацию о всех модулях памяти. Нас интересует строчка **Part Number**. Сам номер нам не важен, нас интересуют первые буквы. Если в начале написано **MT,** то память от **Micron**, если **K3L**, то от **Samsung**.

## **Как сделать?**

### **Пошаговая инструкция:**

<aside>
📌

**Если вы ранее вручную обновляли BIOS, то обновите BIOS до последней версии с помощью [Overclock Manager](https://www.notion.so/Steam-Deck-76e43eacaf8b400ab130692d2d099a02?pvs=21).**

</aside>

1. **Разблокировка AMD CBS/PBS меню:**
    
    <aside>
    💡
    
    **Если вы ранее делали точную настройку андервольтинга, то меню AMD CBS/PBS уже разблокированы**
    
    </aside>
    
    - Установите [**Overclock Manager**](https://www.notion.so/Steam-Deck-76e43eacaf8b400ab130692d2d099a02?pvs=21) (если не сделали этого ранее)
    - Запустите **Overclock Manager**
    - Перейдите в **SREP Configuration**
    - Выберите **Standard SREP**
2. **Переход к Настройкам AMD CBS:**
    - Зайдите в **BIOS**. Для этого нужно выключить Steam Deck, зажать кнопку громкости “**+**” и один раз нажать кнопку включения.
    - Нажмите кнопку "**Boot From File**"
    - После этого нажмите на первую строчку начинающуюся с "**esp.**"
    - После этого нажмите на "**efi**"
    - Далее нажимаете на "**Jupiter-SREP**" для **LCD** и "**Galileo-SREP**" для **OLED**
    - И наконец нажимаем на **RUNTIME-PATCHER.efi**
    - Ждем несколько секунд
    - Далее нажимаем кнопку “**Setup Utility**”
    - В боковом меню переходим в раздел “**CBS**”
3. **Настройка Разгона Памяти:**
    - Перейдите в **UMC Common > DDR Common > DRAM Timing**.
    - Выберите **Accept**, затем установите **Overclock: Enabled**.
    - Затем установите **Memory Clock Speed: 3200MHz.**
4. **Настройка Энергосбережения Памяти:**
    - Перейдите в **UMC Common > DDR Common > DRAM Controller > DRAM Power**.
    - Установите **Power Down Enable: Disabled**
    
    <aside>
    📌
    
    Для BIOS версии 133 и выше: во вкладке **Advanced > Memory Power Down > Disabled**
    
    </aside>
    
5. **Сохранение и Выход:**
    - Нажимаем на кнопку “**двух прямоугольников**” в левой верхней части Steam Deck’а чтобы сохранить изменения

## Как проверить стабильность разгона?

Тестировать разгон памяти лучше всего именно в играх — в абсолютно разных, но достаточно нагруженных играх, чтобы в мониторинге частота VRAM в игре (именно в игре, а не в меню) была 800MHz и не прыгала.
Также тестировать память необходимо в разных сессиях, т.е. перезагружая Deck между тестами в играх.
Заявлять о стабильном разгоне памяти можно лишь после 7-10 игровых (когда вы играли, т.е. тестировали) дней тестов. Можете просто в обычном режиме играть на Deck'e и после истечения времени сделать вывод о стабильности памяти.
Именно после стабильного разгона памяти можно приступать к таймингам.

## **Пункты ниже делаете только если у вас вылетают игры**

<aside>
😭

**Если у вас память Samsung, и при разгоне происходят рандомные вылеты и зависания, а настройки ниже не помогают, то смиритесь — стабильно разогнать память не выйдет. Чтобы хоть как-то облегчить ситуацию, попробуйте тайминги для не разогнанной памяти.**

</aside>

- Перейдите в **AMD PBS.**
- Попробуйте **MEM VDD2H/VDDIO VOLTAGE от 5 до 0.**
- Попробуйте **MEM VDD2L от 2 до 0.**
- Попробуйте **MEM VDDQ VOLTAGE** на значение от **124** до **144**.

## **Возможные проблемы:**

<aside>
☹️ **Экран не включается, куллер крутится - вы получили кирпич (почти). Выйти из этого состояния можно по этой [инструкции](https://www.notion.so/Steam-Deck-76e43eacaf8b400ab130692d2d099a02?pvs=21).**

</aside>

# **Ужатие таймингов оперативной памяти**

<aside>
📌

В **Steam Deck OLED** также ставят память от Hynix. Помимо Micron и Samsung.

**Part Number у неё начинается с “H58”.** [Как узнать какая память](https://www.notion.so/Steam-Deck-76e43eacaf8b400ab130692d2d099a02?pvs=21)

</aside>

## **Тайминги для LCD с памятью Samsung:**

1. **Шаг 1: [разгоните память](https://www.notion.so/Steam-Deck-76e43eacaf8b400ab130692d2d099a02?pvs=21)**
2. **Шаг 2: Переход к Настройкам AMD CBS:**
    - Зайдите в BIOS. Для этого нужно выключить Steam Deck, зажать кнопку громкости “+” и один раз нажать кнопку включения.
    - Нажмите кнопку "Boot From File"
    - После этого нажмите на первую строчку начинающуюся с "esp."
    - После этого нажмите на "efi"
    - Далее нажимаете на "Jupiter-SREP" для LCD и "Galileo-SREP" для OLED
    - И наконец нажимаем на RUNTIME-PATCHER.efi
    - Ждем несколько секунд
    - Далее нажимаем кнопку “Setup Utility”
    - В боковом меню переходим в раздел “CBS”
3. **Шаг 3: Ужатие таймингов:**
4. Перейдите в **UMC Common > DDR Common > DRAM Timing > Accept**
5. Установите **Trcdrd** на значение **0Ch Clk**
6. Установите **Trcdwr** на значение **0A Clk**
7. Установите **Trp** на значение **0Bh Clk**
8. Установите **Tras** на значение **15h** **Clk**
9. Установите **Trc Ctrl** на значение **Manual**
10. Установите **Trc** на значение **0x20**
11. Установите **Tcke** на значение **1 Clk**
12. Установите **Trdwr** на значение **0Dh Clk**
13. Установите **TwrwrSd** на значение **1 Clk**
14. Установите **TrdrdSd** на значение **1 Clk**
15. Установите **TrdrdDd** на значение **1 Clk**
16. **Шаг 4: Сохранение и Выход:**
    - Нажимаем на кнопку “**двух прямоугольников**” в левой верхней части Steam Deck’а чтобы сохранить изменения
17. **Шаг 5: [проверьте стабильность памяти следуя рекомендациям](https://www.notion.so/Steam-Deck-76e43eacaf8b400ab130692d2d099a02?pvs=21)**
18. **Шаг 6: если есть вылеты/зависания, можете написать мне в телеграм (@noncatt), помогу разобраться.**

## **Тайминги** для LCD с памятью Micron:

1. **Шаг 1: [разгоните память](https://www.notion.so/Steam-Deck-76e43eacaf8b400ab130692d2d099a02?pvs=21)**
2. **Шаг 2: Переход к Настройкам AMD CBS:**
    - Зайдите в BIOS. Для этого нужно выключить Steam Deck, зажать кнопку громкости “+” и один раз нажать кнопку включения.
    - Нажмите кнопку "Boot From File"
    - После этого нажмите на первую строчку начинающуюся с "esp."
    - После этого нажмите на "efi"
    - Далее нажимаете на "Jupiter-SREP" для LCD и "Galileo-SREP" для OLED
    - И наконец нажимаем на RUNTIME-PATCHER.efi
    - Ждем несколько секунд
    - Далее нажимаем кнопку “Setup Utility”
    - В боковом меню переходим в раздел “CBS”
3. **Шаг 3: Ужатие таймингов:**
4. Перейдите в **UMC Common > DDR Common > DRAM Timing > Accept**
5. Установите **Trcdrd** на значение **0Bh Clk**
6. Установите **Trcdwr** на значение **0A Clk**
7. Установите **Trp** на значение **8 Clk**
8. Установите **Tras** на значение **15h** **Clk**
9. Установите **Trc Ctrl** на значение **Manual**
10. Установите **Trc** на значение **0x26**
11. Установите **Trdwr** на значение **0Dh Clk**
12. **Шаг 4: Сохранение и Выход:**
    - Нажимаем на кнопку “**двух прямоугольников**” в левой верхней части Steam Deck’а чтобы сохранить изменения
13. **Шаг 5: [проверьте стабильность памяти следуя рекомендациям](https://www.notion.so/Steam-Deck-76e43eacaf8b400ab130692d2d099a02?pvs=21)**
14. **Шаг 6: если есть вылеты/зависания, можете написать мне в телеграм (@noncatt), помогу разобраться.**

## **Тайминги** для **OLED** с памятью **Micron:**

1. **Шаг 1: Разблокировка AMD CBS/PBS меню:**
    
    <aside>
    💡
    
    Если вы ранее делали точную настройку андервольтинга, то меню AMD CBS/PBS уже разблокированы
    
    </aside>
    
    - Установите [Overclock Manager](https://www.notion.so/Steam-Deck-76e43eacaf8b400ab130692d2d099a02?pvs=21) (если не сделали этого ранее)
    - Запустите Overclock Manager
    - Перейдите в SREP Configuration
    - Выберите Standard SREP
2. **Шаг 2: Переход к Настройкам AMD CBS:**
    - Зайдите в BIOS. Для этого нужно выключить Steam Deck, зажать кнопку громкости “+” и один раз нажать кнопку включения.
    - Нажмите кнопку "Boot From File"
    - После этого нажмите на первую строчку начинающуюся с "esp."
    - После этого нажмите на "efi"
    - Далее нажимаете на "Jupiter-SREP" для LCD и "Galileo-SREP" для OLED
    - И наконец нажимаем на RUNTIME-PATCHER.efi
    - Ждем несколько секунд
    - Далее нажимаем кнопку “Setup Utility”
    - В боковом меню переходим в раздел “CBS”
3. **Шаг 3: Ужатие таймингов:**
4. Перейдите в **UMC Common > DDR Common > DRAM Timing > Accept**
5. Установите **Trcdrd** на значение **0Ch Clk**
6. Установите **Trcdwr** на значение **0A Clk**
7. Установите **Trp** на значение **0Bh** **Clk**
8. Установите **Tras** на значение **15h Clk**
9. Установите **Trc Ctrl** на значение **Manual**
10. Установите **Trc** на значение **0x26**
11. Установите **Tcke** на значение **1 Clk**
12. Установите **Trdwr**  на значение **0Dh Clk**
13. Установите **TwrwrSd** на значение **1 Clk**
14. Установите **TrdrdSd** на значение **1 Clk**
15. Установите **TrdrdDd** на значение **1 Clk**
16. **Шаг 4: Сохранение и Выход:**
    - Нажимаем на кнопку “**двух прямоугольников**” в левой верхней части Steam Deck’а чтобы сохранить изменения
17. **Шаг 5: [проверьте стабильность памяти следуя рекомендациям](https://www.notion.so/Steam-Deck-76e43eacaf8b400ab130692d2d099a02?pvs=21)**
18. **Шаг 6: если есть вылеты/зависания, можете написать мне в телеграм (@noncatt), помогу разобраться.**

## **Тайминги** для **OLED** с памятью Hynix**:**

1. **Шаг 1: Разблокировка AMD CBS/PBS меню:**
    
    <aside>
    💡
    
    Если вы ранее делали точную настройку андервольтинга, то меню AMD CBS/PBS уже разблокированы
    
    </aside>
    
    - Установите [Overclock Manager](https://www.notion.so/Steam-Deck-76e43eacaf8b400ab130692d2d099a02?pvs=21) (если не сделали этого ранее)
    - Запустите Overclock Manager
    - Перейдите в SREP Configuration
    - Выберите Standard SREP
2. **Шаг 2: Переход к Настройкам AMD CBS:**
    - Зайдите в BIOS. Для этого нужно выключить Steam Deck, зажать кнопку громкости “+” и один раз нажать кнопку включения.
    - Нажмите кнопку "Boot From File"
    - После этого нажмите на первую строчку начинающуюся с "esp."
    - После этого нажмите на "efi"
    - Далее нажимаете на "Jupiter-SREP" для LCD и "Galileo-SREP" для OLED
    - И наконец нажимаем на RUNTIME-PATCHER.efi
    - Ждем несколько секунд
    - Далее нажимаем кнопку “Setup Utility”
    - В боковом меню переходим в раздел “CBS”
3. **Шаг 3: Ужатие таймингов:**
4. Перейдите в **UMC Common > DDR Common > DRAM Timing > Accept**
5. Установите **Trcdrd** на значение **0Bh Clk**
6. Установите **Trcdwr** на значение **0A Clk**
7. Установите **Trp** на значение **0Ch** **Clk**
8. Установите **Tras** на значение **16h Clk**
9. Установите **Trc Ctrl** на значение **Manual**
10. Установите **Trc** на значение **0x24**
11. Установите **Tcke** на значение **1 Clk**
12. Установите **Trdwr**  на значение **0Dh Clk**
13. Установите **TwrwrSd** на значение **1 Clk**
14. Установите **TrdrdSd** на значение **1 Clk**
15. Установите **TrdrdDd** на значение **1 Clk**
16. **Шаг 4: Сохранение и Выход:**
    - Нажимаем на кнопку “**двух прямоугольников**” в левой верхней части Steam Deck’а чтобы сохранить изменения
17. **Шаг 5: [проверьте стабильность памяти следуя рекомендациям](https://www.notion.so/Steam-Deck-76e43eacaf8b400ab130692d2d099a02?pvs=21)**
18. **Шаг 6: если есть вылеты/зависания, можете написать мне в телеграм (@noncatt), помогу разобраться.**

## **Тайминги** для **OLED** с памятью Samsung:

1. **Шаг 1: Разблокировка AMD CBS/PBS меню:**
    
    <aside>
    💡
    
    Если вы ранее делали точную настройку андервольтинга, то меню AMD CBS/PBS уже разблокированы
    
    </aside>
    
    - Установите [Overclock Manager](https://www.notion.so/Steam-Deck-76e43eacaf8b400ab130692d2d099a02?pvs=21) (если не сделали этого ранее)
    - Запустите Overclock Manager
    - Перейдите в SREP Configuration
    - Выберите Standard SREP
2. **Шаг 2: Переход к Настройкам AMD CBS:**
    - Зайдите в BIOS. Для этого нужно выключить Steam Deck, зажать кнопку громкости “+” и один раз нажать кнопку включения.
    - Нажмите кнопку "Boot From File"
    - После этого нажмите на первую строчку начинающуюся с "esp."
    - После этого нажмите на "efi"
    - Далее нажимаете на "Jupiter-SREP" для LCD и "Galileo-SREP" для OLED
    - И наконец нажимаем на RUNTIME-PATCHER.efi
    - Ждем несколько секунд
    - Далее нажимаем кнопку “Setup Utility”
    - В боковом меню переходим в раздел “CBS”
3. **Шаг 3: Ужатие таймингов:**
4. Перейдите в **UMC Common > DDR Common > DRAM Timing > Accept**
5. Установите **Trcdrd** на значение **0Ch Clk**
6. Установите **Trcdwr** на значение **0A Clk**
7. Установите **Trp** на значение **0Ch** **Clk**
8. Установите **Tras** на значение **15h Clk**
9. Установите **Trc Ctrl** на значение **Manual**
10. Установите **Trc** на значение **0x21**
11. Установите **Tcke** на значение **1 Clk**
12. Установите **Trdwr**  на значение **0Dh Clk**
13. Установите **TwrwrSd** на значение **1 Clk**
14. Установите **TrdrdSd** на значение **1 Clk**
15. Установите **TrdrdDd** на значение **1 Clk**
16. **Шаг 4: Сохранение и Выход:**
    - Нажимаем на кнопку “**двух прямоугольников**” в левой верхней части Steam Deck’а чтобы сохранить изменения
17. **Шаг 5: [проверьте стабильность памяти следуя рекомендациям](https://www.notion.so/Steam-Deck-76e43eacaf8b400ab130692d2d099a02?pvs=21)**
18. **Шаг 6: если есть вылеты/зависания, можете написать мне в телеграм (@noncatt), помогу разобраться.**

## **Тайминги для LCD с памятью Samsung без разгона:**

1. **Шаг 1: Разблокировка AMD CBS/PBS меню:**
    
    <aside>
    💡
    
    Если вы ранее делали точную настройку андервольтинга, то меню AMD CBS/PBS уже разблокированы
    
    </aside>
    
    - Установите [Overclock Manager](https://www.notion.so/Steam-Deck-76e43eacaf8b400ab130692d2d099a02?pvs=21) (если не сделали этого ранее)
    - Запустите Overclock Manager
    - Перейдите в SREP Configuration
    - Выберите Standard SREP
2. **Шаг 2: Переход к Настройкам AMD CBS:**
    - Зайдите в BIOS. Для этого нужно выключить Steam Deck, зажать кнопку громкости “+” и один раз нажать кнопку включения.
    - Нажмите кнопку "Boot From File"
    - После этого нажмите на первую строчку начинающуюся с "esp."
    - После этого нажмите на "efi"
    - Далее нажимаете на "Jupiter-SREP" для LCD и "Galileo-SREP" для OLED
    - И наконец нажимаем на RUNTIME-PATCHER.efi
    - Ждем несколько секунд
    - Далее нажимаем кнопку “Setup Utility”
    - В боковом меню переходим в раздел “CBS”
3. **Шаг 3: Ужатие таймингов:**
4. Перейдите в **UMC Common > DDR Common > DRAM Timing > Accept**
5. Установите **Trcdrd** на значение **0Ah Clk**
6. Установите **Trcdwr** на значение **0A Clk**
7. Установите **Trp** на значение 9 **Clk**
8. Установите **Tras** на значение **15h Clk**
9. Установите **Trc Ctrl** на значение **Manual**
10. Установите **Trc** на значение **0x1D**
11. Установите **Tcke** на значение 1 **Clk**
12. Установите **Trdwr** на значение **0Ch Clk.**
13. Установите **TwrwrSd** на значение **1 Clk**
14.  Установите **TrdrdSd** на значение **1 Clk**
15. Установите **TrdrdDd** на значение **1 Clk**
16. **Шаг 4: Сохранение и Выход:**
    - Нажимаем на кнопку “**двух прямоугольников**” в левой верхней части Steam Deck’а чтобы сохранить изменения
17. **Шаг 5: [проверьте стабильность памяти следуя рекомендациям](https://www.notion.so/Steam-Deck-76e43eacaf8b400ab130692d2d099a02?pvs=21)**
18. **Шаг 6: если есть вылеты/зависания, можете написать мне в телеграм (@noncatt), помогу разобраться.**

# Сторонние ссылки и гайды:

1. [Прошивка биоса с помощью программатора](https://4pda.to/forum/index.php?showtopic=1028788&view=findpost&p=121828057)

# Благодарности:

- **Lloyd, Ew Meh, Keksimus Maximus - за вклад в сообщество Steam Deck и первый гайд по андервольтингу**
- **Bakadestroyer** - за разработку плагина Decky Undervolt и вклад в сообщество Steam Deck
- Участникам [**нашей](https://t.me/steamdeckoverclock) группы** за огромный вклад в сообщество и помощь в тестах